## Снижение энергозатрат сталеплавильного завода

### Стек инструментов

pandas, numpy, sklearn, catboost.  
Анализ временных рядов, очистка данных, feature engineering.

### Вводные данные

Сталелитейный завод ищет возможности снижения энергопотребления. Для этого необходимо проанализировать работу аппарата типа "ковш-печь". Требуется найти зависимости измененеия температуры и аномалии.

Имеются данные о плавке партий металла и легировании стали.

### Цель

Построить модель, которая предскажет финальную температуру расплавленного металла. Метрика МАЕ должна быть от 6 (отлично), до 8 (удовлетворительно).

### Структура проекта

1. Вводные данные 
2. Анализ данных
3. [План выполения работы работы перед консультацией с тимлидом
4. Предобработка данных 
    4.1 Пропуски, выбросы, ненужные строки, замена типа данных
    4.2 Feature engineering 
    4.3 Подбор признаков и объединение таблиц
5. Машинное обучение
    5.1 Настройка признаков и параметров
    5.2 Проверка модели на адекватность 
    5.3 Подбор моделей
    5.4 Тестирование моделей
6. Отчет о работе
    
### Общий вывод 

Целью проекта было создание модели для подсчета температуры. Цель успешно выполнена.   
Решены задачи - глубокая предобработка данных, создание новых признаков, машинное обучение.  
Дополнительно изучен процесс плавки металла в аппарате ковш-печь. 

Финальная и рекомендованная модель - Gradient Boosting Regressor, mae тестовой выборки 5.871, время предсказания 37.7 мсек. 

#### *Важно*

Проект был максимально приближен к реальным условиям. Требовалась самостоятельная подготовка данных, проводились консультации с ТимЛидом. 
