## Исследование объявлений о продаже квартир

### Стек инструментов

Предобработка данных: работа с пропусками, группировка таблиц, обработка дубликатов, pandas;   
Визуализация данных: matplotlib, seaborn;   
Очистка текста.  

### Вводные данные

В распоряжении данные Яндекс.Недвижимости - архив объявлений о продаже квартир за несколько лет.  
Полная информация об объектах, в частности: метраж, количество комнат, этаж, удаленность от центра и аэропорта, цена.

### Цель проекта

Научиться определять рыночную стоимость квартиры по заданным признакам. Проверить предложенные гипотезы.

## Структура проекта  

1. Анализ имеющихся данных;  
2. Предобработка: заполнение пропусков, перевод данных к нужному типу, описание выявленных проблем;  
3. Добавить в таблицу необходимые по заданию столбцы;
4. Исследовательский анализ данных, удаление выбросов, поиск закономерностей, визуализация;  
5. Создание отчета.

## Общий вывод  

В качестве основной задачи проекта выступала отработка навыка установление параметров для нахождения рыночной стоимости обьектов недвижимости.
Целями являлись вычленение требуемых значений исходной таблицы, поиск зависимостей и построение необходимых графиков для ответов на поставленные проекте вопросы.

Отработка основых навыков посторения гистограм, графиков и поиска корреляции произведена успешно.

Несколько полученных выводов в ходе анализа, от более важных с менее ценным:

    Средняя цена квартира на рынке города – 4 млн руб.
    Средняя площадь квартиры на рынке – 35-50 кв. м.
    Средняя высота потолков в городе – 2,7-2,8 метра.
    В городе в подавляющем большинстве в продаже 1 и 2 комнатные квартиры. В целом по городу – количество комнат влияет на стоимость квартиры примерно в половине объявлений.
    Первый этаж всегда самый дешевый и пользуется наименьшим спросом. Последние этажи несколько дорожи. Этажи в серединке – самые дорогие и представлены на рынке максимально широко.

Итого, усредненная квартира на продажу выглядит следующим образом: 1 или 2 комнаты, 45 кв.метров, ~4 млн руб, в радиусе до 7 км от центра города, с высотой потолков 2,7 м и кухней в 9 квадратов.

В финальной части задания были выявлены закономерности среди отношения цены к основным критериям объектов недвижимости. На основании полученных данных и закономерностей, в дальнейшем можно будет построить работающую модель, рассчитывающую рыночную стоимость квартиры и защищающую всех участников рынка от мошеннических операций.

