## Опредедение возраста человека по фотографии

### Стек инструментов

Библиотека keras: применение базовых CNN, архитекур LeNet и ResNet.
Тестирование различных методов аугментации изображений.

### Вводные данные

Крупный магазин разрабатывает систему машинного зрения. Модель поможет предлагать товары различным возрастным группам и проверять возраст покупателя алкоголя.

Имеются размеченные данные: фотографии людей с указанием возраста.

### Цель

Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Метрика MAE не должна превысить 8 пунктов.

### Структура проекта

1. Проанализировать имеющиеся данные: количество фотографий, размер, возрастные группы;
2. Подготовить данные: создать datagen'ы, скалировать и провести аугментацию;
3. Создать и обучить нейронную сеть. Протестировать различные архитектуры. Рассчитать качество модели.

### Общий вывод 

Цель исследования выполнена: обученная модель демонстрирует показатель MAE = 6.27 без настройки параметров и аугментации данных.

Исходные данные содержали 7.5 тысяч записей, без пропусков и выбросов. Большинство людей на фотографиях запечетлено в возрастном диапазоне 20-30 лет. Финальная модель содержит архитектуру ResNet и предобученные на ImageNet сверточные слои. 

#### *Важно*

Обучение модели происходило на отдельном учебном сервере.
Сервер не пропускал новые решения, если необходимая метри была достигнута. Успешное обучение прошло с первого раза и учебный сервер не позволил заново прогонять новые модели.
В проекте представлена текстовая запись модели и лог обучения.
