## Создание алгоритма для подбора нового тарифа связи

### Стек инструментов

Предобработка данных, pandas;  
Пакет sklearn, леса и регрессия;  
Библиотека statsmodels.

### Вводные данные

Оператор связи разрабатывает модель перевода клиентов с архивными тарифами на новые предложения. Требуется проанализировать предпочтения пользователей. На основании полученной информации рекламировать клиентам один из двух новых тарифов.

Имеются размеченные данные: количество использованных минут, мегабайт и смс каждым пользователем на новых тарифах.

### Цель 

Выявить закономерности в потребности клиентов и построить модель для предложения новых услуг. Таргетировать рекламу и максимизировать прибыль.

### Структура проекта

1. Загрузить данные и разделить на обучающу, валидационную и тестовую выборки;
2. Обучить несколько моделей и протестировать на валидационной выборке. Научиться тюнить гиперпараметры;
3. Провеить качество модели на тестовой выборке;
4. Дополнительное задание: проверить модели на вменяемость. 

### Общий вывод  

В процессе исследования моделей, предсказывающих предложение определенного тарифа для конечного пользователя по имеющимся данным, были выявлены следующие особенности:

1. В данном проекте необходимо было решить задачу классификации;
2. Для обучения моделей первичный датасет был разбит на три выборки (60/20/20%);
3. Значение метода accuracy рассчитывалось по валидационной выборке;
4. Наилучшие результаты показателя accuracy продемонтсрировала модель Random Fortress Classifier;
5. Наихудшие результаты accuracy у модели Logistic Regression;
6. За основную модель была принята модель "случайного леса" со значениями n_estimators=51, max_depth=6, min_samples_split=4;
7. Обученная на полном датасете тестовая модель продемонстрировала accuracy ~0.83. В обоих случаях выведена "правильность" больше, чем минимальная требуемая в проекте.  
8. Показатели точности и полноты финальной модели составляют 74 и 82 пунктов соответственно.  
9. Проведена оценка модели на вменяемость, исследован метод DummyClassifier

*Целью проекта* было создание рабочей модели.  
Пункты 7 и 8 позволяют утверждать, что обученная модель удовлетворят требованиям проекта и может быть применена при прогнозировании предложения тарифа связи для определенного пользователя.

*Задачами проекта* выступали отработка построения различных моделей.  
С моделями классификации все вопросы были решены.

Итог - цели и задачи текущего проекта выполнены.
