## Прогнозирование оттока клиентов банка

### Стек инструментов
Работа с дисбалансом классов;  
Изучение и применение метрик классификации (f1, ROC-AUC, confusion matrix);  
Изучение и применение метрик регрессии (RMSE, MAE, R2).

### Вводные данные
Банк заметил отток клиентов. Маркетологи выяснили, что дешевле сохранить имеющихся клиентов, чем привлекать новых.

### Цель

Создать модель для предсказания выхода клиента из обслуживания банком.
Имеются размеченные данные: история клиентов и информация о лояльности.

### Структура проекта  

 1. Импорт библиотек и данных;
 2. Предобработка данных, разбивка на три выборки;
 3. Исследование баланса классов, обучение модели без учета дисбаланса;
 4. Улучшение модели, балансировка классов, тестирование разных моделей, выбор лучшей;
 5. Финальное тестирование модели;
 6. Анализ полученных данных и написание выводов. 
 
 ### Общий вывод  
 
Целью данного исследования ставилось создание модели, способной предсказывать отток клиентов из банка на основании нескольких представленных признаков.  
Основными задачами исследования были создание модели с определенным уровнем показателя f1, аппробация методов балансировки классов целевого признака и тестирование несколько различных моделей.

Несколько основных выводов:  
1. Перед нами был пример задачи классификации - целевой признак был представлен двумя значениями [0, 1];  
2. Классы целевого признака были несбалансированны, отношение = 4:1;  
3. Первичное тестирование моделей без учета баланса классов продемонстрировало следующие показатели:   
(Accuracy/f1 логистической регрессии = 0.817/0.291, Accuracy/f1 логистической регрессии = 0.851/0.504);

Дополнительно по ходу исследования была представлена визуализация некоторых исходных данных и проанализирована возможность испозования нового классификатора - метода ближайших соседей (KNN), который продемонстрировал следующие показатели:  
(AUC-ROC модели = 0.8161, Accuracy 0.805, f1_score 0.6), что хуже, чем у модели случайного леса, но достаточно по условию настоящего задания.  
